---
---
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Scrupulum, inquam, abeunti; At multis malis affectus. Duo Reges: constructio interrete. Collige omnia, quae soletis: Praesidium amicorum. Tum Piso: Quoniam igitur aliquid omnes, quid Lucius noster? Videsne quam sit magna dissensio? 

In quo etsi est magnus, tamen nova pleraque et perpauca de moribus. Hoc est dicere: Non reprehenderem asotos, si non essent asoti. Quid autem habent admirationis, cum prope accesseris? Quamquam haec quidem praeposita recte et reiecta dicere licebit. Dolor ergo, id est summum malum, metuetur semper, etiamsi non aderit; Quae quo sunt excelsiores, eo dant clariora indicia naturae. 

Restinguet citius, si ardentem acceperit. Quo modo? At ille pellit, qui permulcet sensum voluptate. Expectoque quid ad id, quod quaerebam, respondeas. Hoc loco tenere se Triarius non potuit. Sed quid minus probandum quam esse aliquem beatum nec satis beatum? Memini me adesse P. Quod maxime efficit Theophrasti de beata vita liber, in quo multum admodum fortunae datur. Tecum optime, deinde etiam cum mediocri amico. At ille pellit, qui permulcet sensum voluptate. Quas enim kakaw Graeci appellant, vitia malo quam malitias nominare. Equidem etiam Epicurum, in physicis quidem, Democriteum puto. 

Habent enim et bene longam et satis litigiosam disputationem. Non autem hoc: igitur ne illud quidem. Quasi vero, inquit, perpetua oratio rhetorum solum, non etiam philosophorum sit. Ut enim consuetudo loquitur, id solum dicitur honestum, quod est populari fama gloriosum. Non igitur de improbo, sed de callido improbo quaerimus, qualis Q. Mihi vero, inquit, placet agi subtilius et, ut ipse dixisti, pressius. 

Sed tamen intellego quid velit. Plane idem, inquit, et maxima quidem, qua fieri nulla maior potest. Dicet pro me ipsa virtus nec dubitabit isti vestro beato M. Nihil opus est exemplis hoc facere longius. Quis enim potest ea, quae probabilia videantur ei, non probare? Nam quid possumus facere melius? Quae diligentissime contra Aristonem dicuntur a Chryippo. At modo dixeras nihil in istis rebus esse, quod interesset. Est enim effectrix multarum et magnarum voluptatum. Dolor ergo, id est summum malum, metuetur semper, etiamsi non aderit; Praeclarae mortes sunt imperatoriae; Ea possunt paria non esse. 

Et quod est munus, quod opus sapientiae? Quamquam haec quidem praeposita recte et reiecta dicere licebit. Hoc etsi multimodis reprehendi potest, tamen accipio, quod dant. Cum id quoque, ut cupiebat, audivisset, evelli iussit eam, qua erat transfixus, hastam. Tum mihi Piso: Quid ergo? Haec quo modo conveniant, non sane intellego. Quae cum dixisset paulumque institisset, Quid est? Terram, mihi crede, ea lanx et maria deprimet. Deinceps videndum est, quoniam satis apertum est sibi quemque natura esse carum, quae sit hominis natura. 

Duarum enim vitarum nobis erunt instituta capienda. Ut non sine causa ex iis memoriae ducta sit disciplina. Aliter enim explicari, quod quaeritur, non potest. Ille vero, si insipiens-quo certe, quoniam tyrannus -, numquam beatus; 

Quae similitudo in genere etiam humano apparet. Sed quanta sit alias, nunc tantum possitne esse tanta. Quae similitudo in genere etiam humano apparet. Nummus in Croesi divitiis obscuratur, pars est tamen divitiarum. Summus dolor plures dies manere non potest? Quam illa ardentis amores excitaret sui! Cur tandem? Qui ita affectus, beatum esse numquam probabis; Quod autem satis est, eo quicquid accessit, nimium est; Graece donan, Latine voluptatem vocant. Quae similitudo in genere etiam humano apparet. 

Callipho ad virtutem nihil adiunxit nisi voluptatem, Diodorus vacuitatem doloris. Quid ait Aristoteles reliquique Platonis alumni? Etenim semper illud extra est, quod arte comprehenditur. Prodest, inquit, mihi eo esse animo. Sed ad haec, nisi molestum est, habeo quae velim. Fatebuntur Stoici haec omnia dicta esse praeclare, neque eam causam Zenoni desciscendi fuisse. Summum a vobis bonum voluptas dicitur. Itaque mihi non satis videmini considerare quod iter sit naturae quaeque progressio. Non enim ipsa genuit hominem, sed accepit a natura inchoatum. An tu me de L. 

Ait enim se, si uratur, Quam hoc suave! dicturum. Quis est tam dissimile homini. Aperiendum est igitur, quid sit voluptas; Magni enim aestimabat pecuniam non modo non contra leges, sed etiam legibus partam. Respondent extrema primis, media utrisque, omnia omnibus. At iste non dolendi status non vocatur voluptas. Omnes enim iucundum motum, quo sensus hilaretur. Bonum incolumis acies: misera caecitas. Sit hoc ultimum bonorum, quod nunc a me defenditur; Sed videbimus. Tum Quintus: Est plane, Piso, ut dicis, inquit. 

