---
---
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Ita relinquet duas, de quibus etiam atque etiam consideret. Nihil acciderat ei, quod nollet, nisi quod anulum, quo delectabatur, in mari abiecerat. Nam aliquando posse recte fieri dicunt nulla expectata nec quaesita voluptate. Duo Reges: constructio interrete. Atque hoc loco similitudines eas, quibus illi uti solent, dissimillimas proferebas. Primum in nostrane potestate est, quid meminerimus? Atqui reperies, inquit, in hoc quidem pertinacem; Vide, quaeso, rectumne sit. 

Qua igitur re ab deo vincitur, si aeternitate non vincitur? Murenam te accusante defenderem. Quamquam tu hanc copiosiorem etiam soles dicere. Sed quanta sit alias, nunc tantum possitne esse tanta. Nec enim, dum metuit, iustus est, et certe, si metuere destiterit, non erit; Apparet statim, quae sint officia, quae actiones. Quaesita enim virtus est, non quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. Equidem soleo etiam quod uno Graeci, si aliter non possum, idem pluribus verbis exponere. Explanetur igitur. Bonum incolumis acies: misera caecitas. Sed haec quidem liberius ab eo dicuntur et saepius. Aperiendum est igitur, quid sit voluptas; 

Quamquam ab iis philosophiam et omnes ingenuas disciplinas habemus; Quodcumque in mentem incideret, et quodcumque tamquam occurreret. Est, ut dicis, inquam. Callipho ad virtutem nihil adiunxit nisi voluptatem, Diodorus vacuitatem doloris. Ab his oratores, ab his imperatores ac rerum publicarum principes extiterunt. 

An eiusdem modi? Maximas vero virtutes iacere omnis necesse est voluptate dominante. Non minor, inquit, voluptas percipitur ex vilissimis rebus quam ex pretiosissimis. Nam, ut sint illa vendibiliora, haec uberiora certe sunt. Nec hoc ille non vidit, sed verborum magnificentia est et gloria delectatus. Cur post Tarentum ad Archytam? Eorum enim omnium multa praetermittentium, dum eligant aliquid, quod sequantur, quasi curta sententia; Multa sunt dicta ab antiquis de contemnendis ac despiciendis rebus humanis; Nam memini etiam quae nolo, oblivisci non possum quae volo. Si id dicis, vicimus. 

Cum ageremus, inquit, vitae beatum et eundem supremum diem, scribebamus haec. Varietates autem iniurasque fortunae facile veteres philosophorum praeceptis instituta vita superabat. Paulum, cum regem Persem captum adduceret, eodem flumine invectio? Iam id ipsum absurdum, maximum malum neglegi. Est, ut dicis, inquit; Et quod est munus, quod opus sapientiae? Nec vero alia sunt quaerenda contra Carneadeam illam sententiam. Cur tantas regiones barbarorum pedibus obiit, tot maria transmisit? Non autem hoc: igitur ne illud quidem. Videsne quam sit magna dissensio? 

Mihi quidem Antiochum, quem audis, satis belle videris attendere. Tollitur beneficium, tollitur gratia, quae sunt vincla concordiae. Aperiendum est igitur, quid sit voluptas; Animum autem reliquis rebus ita perfecit, ut corpus; Nam quid possumus facere melius? Nonne videmus quanta perturbatio rerum omnium consequatur, quanta confusio? 

Itaque a sapientia praecipitur se ipsam, si usus sit, sapiens ut relinquat. Eam si varietatem diceres, intellegerem, ut etiam non dicente te intellego; Itaque vides, quo modo loquantur, nova verba fingunt, deserunt usitata. Nam adhuc, meo fortasse vitio, quid ego quaeram non perspicis. 

Huius ego nunc auctoritatem sequens idem faciam. Sed ad haec, nisi molestum est, habeo quae velim. Quamquam te quidem video minime esse deterritum. Non dolere, inquam, istud quam vim habeat postea videro; Quid igitur dubitamus in tota eius natura quaerere quid sit effectum? Cum praesertim illa perdiscere ludus esset. 

Mihi enim satis est, ipsis non satis. Nam aliquando posse recte fieri dicunt nulla expectata nec quaesita voluptate. Sed quod proximum fuit non vidit. Fortitudinis quaedam praecepta sunt ac paene leges, quae effeminari virum vetant in dolore. Dic in quovis conventu te omnia facere, ne doleas. Itaque rursus eadem ratione, qua sum paulo ante usus, haerebitis. Videmusne ut pueri ne verberibus quidem a contemplandis rebus perquirendisque deterreantur? Etenim semper illud extra est, quod arte comprehenditur. 

Videamus animi partes, quarum est conspectus illustrior; Non autem hoc: igitur ne illud quidem. Vide, quantum, inquam, fallare, Torquate. Sequitur disserendi ratio cognitioque naturae; In quibus doctissimi illi veteres inesse quiddam caeleste et divinum putaverunt. Tanta vis admonitionis inest in locis; Sed ego in hoc resisto; Quis non odit sordidos, vanos, leves, futtiles? Et non ex maxima parte de tota iudicabis? Mihi, inquam, qui te id ipsum rogavi? 

