---
---
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Totum autem id externum est, et quod externum, id in casu est. Cur post Tarentum ad Archytam? Haec para/doca illi, nos admirabilia dicamus. Duarum enim vitarum nobis erunt instituta capienda. Quis istud possit, inquit, negare? An est aliquid per se ipsum flagitiosum, etiamsi nulla comitetur infamia? Duo Reges: constructio interrete. Potius inflammat, ut coercendi magis quam dedocendi esse videantur. Quod cum dixissent, ille contra. 

Quo studio Aristophanem putamus aetatem in litteris duxisse? Haeret in salebra. Aliena dixit in physicis nec ea ipsa, quae tibi probarentur; Disserendi artem nullam habuit. Nihil enim iam habes, quod ad corpus referas; Id enim volumus, id contendimus, ut officii fructus sit ipsum officium. Compensabatur, inquit, cum summis doloribus laetitia. Cum sciret confestim esse moriendum eamque mortem ardentiore studio peteret, quam Epicurus voluptatem petendam putat. 

Aeque enim contingit omnibus fidibus, ut incontentae sint. Stulti autem malorum memoria torquentur, sapientes bona praeterita grata recordatione renovata delectant. Equidem etiam Epicurum, in physicis quidem, Democriteum puto. Quamquam haec quidem praeposita recte et reiecta dicere licebit. Est, ut dicis, inquit; Prioris generis est docilitas, memoria; Aufert enim sensus actionemque tollit omnem. Si stante, hoc natura videlicet vult, salvam esse se, quod concedimus; Apparet statim, quae sint officia, quae actiones. Ita similis erit ei finis boni, atque antea fuerat, neque idem tamen; Vos autem cum perspicuis dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere. 

Bona autem corporis huic sunt, quod posterius posui, similiora. Illis videtur, qui illud non dubitant bonum dicere -; Quid dubitas igitur mutare principia naturae? Et non ex maxima parte de tota iudicabis? Tu autem negas fortem esse quemquam posse, qui dolorem malum putet. Quamquam tu hanc copiosiorem etiam soles dicere. Atque ab his initiis profecti omnium virtutum et originem et progressionem persecuti sunt. At ille pellit, qui permulcet sensum voluptate. Amicitiam autem adhibendam esse censent, quia sit ex eo genere, quae prosunt. Ut aliquid scire se gaudeant? Quis non odit sordidos, vanos, leves, futtiles? 

Sed ad haec, nisi molestum est, habeo quae velim. Sit hoc ultimum bonorum, quod nunc a me defenditur; Quaesita enim virtus est, non quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. Plane idem, inquit, et maxima quidem, qua fieri nulla maior potest. Pauca mutat vel plura sane; 

Aliter enim explicari, quod quaeritur, non potest. Sed erat aequius Triarium aliquid de dissensione nostra iudicare. Primum in nostrane potestate est, quid meminerimus? Non est igitur summum malum dolor. Confecta res esset. Cur fortior sit, si illud, quod tute concedis, asperum et vix ferendum putabit? Si mala non sunt, iacet omnis ratio Peripateticorum. At ille pellit, qui permulcet sensum voluptate. 

Hic nihil fuit, quod quaereremus. Recte, inquit, intellegis. Est tamen ea secundum naturam multoque nos ad se expetendam magis hortatur quam superiora omnia. Quid ad utilitatem tantae pecuniae? Mihi enim satis est, ipsis non satis. Deinde dolorem quem maximum? Ergo id est convenienter naturae vivere, a natura discedere. Qui autem esse poteris, nisi te amor ipse ceperit? Qui-vere falsone, quaerere mittimus-dicitur oculis se privasse; 

Sed tamen omne, quod de re bona dilucide dicitur, mihi praeclare dici videtur. Traditur, inquit, ab Epicuro ratio neglegendi doloris. Quamquam tu hanc copiosiorem etiam soles dicere. Sed haec nihil sane ad rem; Tanti autem aderant vesicae et torminum morbi, ut nihil ad eorum magnitudinem posset accedere. Praeclare enim Plato: Beatum, cui etiam in senectute contigerit, ut sapientiam verasque opiniones assequi possit. 

Expectoque quid ad id, quod quaerebam, respondeas. Et homini, qui ceteris animantibus plurimum praestat, praecipue a natura nihil datum esse dicemus? Quamquam id quidem, infinitum est in hac urbe; Nam quid possumus facere melius? Inscite autem medicinae et gubernationis ultimum cum ultimo sapientiae comparatur. Si enim ad populum me vocas, eum. Venit enim mihi Platonis in mentem, quem accepimus primum hic disputare solitum; Sed quod proximum fuit non vidit. Quis animo aequo videt eum, quem inpure ac flagitiose putet vivere? 

Maximas vero virtutes iacere omnis necesse est voluptate dominante. Qua tu etiam inprudens utebare non numquam. Prodest, inquit, mihi eo esse animo. Ut optime, secundum naturam affectum esse possit. Pauca mutat vel plura sane; Sed id ne cogitari quidem potest quale sit, ut non repugnet ipsum sibi. Facillimum id quidem est, inquam. Hi curatione adhibita levantur in dies, valet alter plus cotidie, alter videt. Quis animo aequo videt eum, quem inpure ac flagitiose putet vivere? Unum nescio, quo modo possit, si luxuriosus sit, finitas cupiditates habere. Nam ista vestra: Si gravis, brevis; Non enim quaero quid verum, sed quid cuique dicendum sit. 

