---
---
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nunc haec primum fortasse audientis servire debemus. Omnes enim iucundum motum, quo sensus hilaretur. Et hunc idem dico, inquieta sed ad virtutes et ad vitia nihil interesse. Dici enim nihil potest verius. Eaedem res maneant alio modo. Duo Reges: constructio interrete. 

Hoc est non modo cor non habere, sed ne palatum quidem. Tecum optime, deinde etiam cum mediocri amico. Nos paucis ad haec additis finem faciamus aliquando; At, illa, ut vobis placet, partem quandam tuetur, reliquam deserit. A mene tu? Quod autem in homine praestantissimum atque optimum est, id deseruit. An tu me de L. Profectus in exilium Tubulus statim nec respondere ausus; 

Qui est in parvis malis. An nisi populari fama? Nos paucis ad haec additis finem faciamus aliquando; At, si voluptas esset bonum, desideraret. Inscite autem medicinae et gubernationis ultimum cum ultimo sapientiae comparatur. Si longus, levis dictata sunt. Sed tu istuc dixti bene Latine, parum plane. An vero, inquit, quisquam potest probare, quod perceptfum, quod. Quid enim possumus hoc agere divinius? Hunc ipsum Zenonis aiunt esse finem declarantem illud, quod a te dictum est, convenienter naturae vivere. Sed haec nihil sane ad rem; Multoque hoc melius nos veriusque quam Stoici. Itaque primos congressus copulationesque et consuetudinum instituendarum voluntates fieri propter voluptatem; 

Quae est igitur causa istarum angustiarum? Proclivi currit oratio. Sed quid sentiat, non videtis. Quonam modo? Non dolere, inquam, istud quam vim habeat postea videro; Primum in nostrane potestate est, quid meminerimus? 

Et ille ridens: Video, inquit, quid agas; Quis est enim, in quo sit cupiditas, quin recte cupidus dici possit? Habes, inquam, Cato, formam eorum, de quibus loquor, philosophorum. Nihil minus, contraque illa hereditate dives ob eamque rem laetus. Haec dicuntur inconstantissime. Nunc ita separantur, ut disiuncta sint, quo nihil potest esse perversius. Paulum, cum regem Persem captum adduceret, eodem flumine invectio? A mene tu? Quam ob rem tandem, inquit, non satisfacit? Quid enim de amicitia statueris utilitatis causa expetenda vides. Quid in isto egregio tuo officio et tanta fide-sic enim existimo-ad corpus refers? 

Prodest, inquit, mihi eo esse animo. Itaque eos id agere, ut a se dolores, morbos, debilitates repellant. Tu vero, inquam, ducas licet, si sequetur; Si sapiens, ne tum quidem miser, cum ab Oroete, praetore Darei, in crucem actus est. Ut scias me intellegere, primum idem esse dico voluptatem, quod ille don. Hoc etsi multimodis reprehendi potest, tamen accipio, quod dant. Quod idem cum vestri faciant, non satis magnam tribuunt inventoribus gratiam. Sed quanta sit alias, nunc tantum possitne esse tanta. Eaedem res maneant alio modo. Optime, inquam. 

Quid turpius quam sapientis vitam ex insipientium sermone pendere? Tum ille timide vel potius verecunde: Facio, inquit. Quae diligentissime contra Aristonem dicuntur a Chryippo. Nobis aliter videtur, recte secusne, postea; Quod non subducta utilitatis ratione effici solet, sed ipsum a se oritur et sua sponte nascitur. Ergo, si semel tristior effectus est, hilara vita amissa est? Quid igitur dubitamus in tota eius natura quaerere quid sit effectum? Memini vero, inquam; 

Age, inquies, ista parva sunt. Quid autem habent admirationis, cum prope accesseris? Ipse Epicurus fortasse redderet, ut Sextus Peducaeus, Sex. Sine ea igitur iucunde negat posse se vivere? Si stante, hoc natura videlicet vult, salvam esse se, quod concedimus; Quis hoc dicit? Partim cursu et peragratione laetantur, congregatione aliae coetum quodam modo civitatis imitantur; 

Laboro autem non sine causa; Luxuriam non reprehendit, modo sit vacua infinita cupiditate et timore. Solum praeterea formosum, solum liberum, solum civem, stultost; An dolor longissimus quisque miserrimus, voluptatem non optabiliorem diuturnitas facit? Etenim nec iustitia nec amicitia esse omnino poterunt, nisi ipsae per se expetuntur. Itaque haec cum illis est dissensio, cum Peripateticis nulla sane. Primum quid tu dicis breve? 

Sin laboramus, quis est, qui alienae modum statuat industriae? Sin laboramus, quis est, qui alienae modum statuat industriae? Nummus in Croesi divitiis obscuratur, pars est tamen divitiarum. Quid iudicant sensus? Ita multa dicunt, quae vix intellegam. Dulce amarum, leve asperum, prope longe, stare movere, quadratum rotundum. Omnis enim est natura diligens sui. Sed eum qui audiebant, quoad poterant, defendebant sententiam suam. Non minor, inquit, voluptas percipitur ex vilissimis rebus quam ex pretiosissimis. Si longus, levis dictata sunt. 

