---
---
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Cur igitur, inquam, res tam dissimiles eodem nomine appellas? Bonum integritas corporis: misera debilitas. Moriatur, inquit. Ut proverbia non nulla veriora sint quam vestra dogmata. Duo Reges: constructio interrete. At iam decimum annum in spelunca iacet. Ex eorum enim scriptis et institutis cum omnis doctrina liberalis, omnis historia. Quae quidem sapientes sequuntur duce natura tamquam videntes; At Zeno eum non beatum modo, sed etiam divitem dicere ausus est. Sed quid minus probandum quam esse aliquem beatum nec satis beatum? Quo igitur, inquit, modo? Qui autem de summo bono dissentit de tota philosophiae ratione dissentit. 

Quam illa ardentis amores excitaret sui! Cur tandem? Neque solum ea communia, verum etiam paria esse dixerunt. Scaevola tribunus plebis ferret ad plebem vellentne de ea re quaeri. Non laboro, inquit, de nomine. Nobis Heracleotes ille Dionysius flagitiose descivisse videtur a Stoicis propter oculorum dolorem. Nihil acciderat ei, quod nollet, nisi quod anulum, quo delectabatur, in mari abiecerat. Hoc etsi multimodis reprehendi potest, tamen accipio, quod dant. Tecum optime, deinde etiam cum mediocri amico. Stoicos roga. Esse enim quam vellet iniquus iustus poterat inpune. Refert tamen, quo modo. Non prorsus, inquit, omnisque, qui sine dolore sint, in voluptate, et ea quidem summa, esse dico. 

Causa autem fuit huc veniendi ut quosdam hinc libros promerem. Nullum inveniri verbum potest quod magis idem declaret Latine, quod Graece, quam declarat voluptas. At iste non dolendi status non vocatur voluptas. Quasi vero, inquit, perpetua oratio rhetorum solum, non etiam philosophorum sit. Respondent extrema primis, media utrisque, omnia omnibus. Si quicquam extra virtutem habeatur in bonis. Terram, mihi crede, ea lanx et maria deprimet. 

Quid de Pythagora? Ab his oratores, ab his imperatores ac rerum publicarum principes extiterunt. Praeteritis, inquit, gaudeo. Hic ambiguo ludimur. At iam decimum annum in spelunca iacet. Age nunc isti doceant, vel tu potius quis enim ista melius? Te enim iudicem aequum puto, modo quae dicat ille bene noris. Idem iste, inquam, de voluptate quid sentit? Itaque vides, quo modo loquantur, nova verba fingunt, deserunt usitata. Nam aliquando posse recte fieri dicunt nulla expectata nec quaesita voluptate. At quicum ioca seria, ut dicitur, quicum arcana, quicum occulta omnia? 

Sint ista Graecorum; Utinam quidem dicerent alium alio beatiorem! Iam ruinas videres. Tollitur beneficium, tollitur gratia, quae sunt vincla concordiae. Frater et T. Qui bonum omne in virtute ponit, is potest dicere perfici beatam vitam perfectione virtutis; Ratio quidem vestra sic cogit. Esse enim quam vellet iniquus iustus poterat inpune. 

Quis istud possit, inquit, negare? Qui igitur convenit ab alia voluptate dicere naturam proficisci, in alia summum bonum ponere? Quae est igitur causa istarum angustiarum? Sit enim idem caecus, debilis. Te enim iudicem aequum puto, modo quae dicat ille bene noris. Esse enim quam vellet iniquus iustus poterat inpune. 

Minime vero, inquit ille, consentit. Et quidem, inquit, vehementer errat; Ita enim vivunt quidam, ut eorum vita refellatur oratio. Quae cum magnifice primo dici viderentur, considerata minus probabantur. Itaque nostrum est-quod nostrum dico, artis est-ad ea principia, quae accepimus. Non igitur bene. 

Eorum enim est haec querela, qui sibi cari sunt seseque diligunt. Sin kakan malitiam dixisses, ad aliud nos unum certum vitium consuetudo Latina traduceret. Frater et T. 

Quis est tam dissimile homini. Quid censes in Latino fore? Sed emolumenta communia esse dicuntur, recte autem facta et peccata non habentur communia. Quod cum dixissent, ille contra. Non quaeritur autem quid naturae tuae consentaneum sit, sed quid disciplinae. Quod quidem nobis non saepe contingit. At iam decimum annum in spelunca iacet. Quod autem satis est, eo quicquid accessit, nimium est; Dolere malum est: in crucem qui agitur, beatus esse non potest. Et nemo nimium beatus est; Qua tu etiam inprudens utebare non numquam. Sapientem locupletat ipsa natura, cuius divitias Epicurus parabiles esse docuit. 

Iam id ipsum absurdum, maximum malum neglegi. Traditur, inquit, ab Epicuro ratio neglegendi doloris. Homines optimi non intellegunt totam rationem everti, si ita res se habeat. An vero displicuit ea, quae tributa est animi virtutibus tanta praestantia? Quae enim adhuc protulisti, popularia sunt, ego autem a te elegantiora desidero. Sed quia studebat laudi et dignitati, multum in virtute processerat. Philosophi autem in suis lectulis plerumque moriuntur. Quid de Platone aut de Democrito loquar? 

